---
title: "删除"
date: 2022-02-08T11:14:29+08:00
weight: 100
description: >
    删除裸金属服务器
---

### 设置删除保护

该功能用于设置裸金属服务器的删除保护。当裸金属服务器启用删除保护后，裸金属服务器无法被删除；当裸金属服务器禁用删除保护后，裸金属服务器才可以被删除。

**设置删除保护**

1. 禁用删除保护：
    - 在左侧导航栏，选择 **_"主机/主机/裸金属"_** 菜单项，进入裸金属页面。
    - 单击裸金属服务器名称右侧带有![](../../../../images/delprotect1.png)图标时，单击裸金属服务器右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"设置删除保护"_** 菜单项，弹出设置删除保护对话框。
    - 选择"禁用"删除保护，单击 **_"确定"_** 按钮。
2. 启用删除保护：
    - 在左侧导航栏，选择 **_"主机/主机/裸金属"_** 菜单项，进入裸金属页面。
    - 当裸金属服务器名称右侧不带![](../../../../images/delprotect1.png)图标时，单击裸金属服务器右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"设置删除保护"_** 菜单项，弹出设置删除保护对话框。
    - 选择"启用"删除保护，单击 **_"确定"_** 按钮。

**批量设置删除保护**

1. 禁用删除保护：
    - 在左侧导航栏，选择 **_"主机/主机/裸金属"_** 菜单项，进入裸金属页面。
    - 在裸金属列表中勾选一个或多个裸金属服务器，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"设置删除保护"_** 菜单项，弹出设置删除保护对话框。
    - 选择"禁用"删除保护，单击 **_"确定"_** 按钮，批量为裸金属禁用删除保护。
2. 启用删除保护：
    - 在左侧导航栏，选择 **_"主机/主机/裸金属"_** 菜单项，进入裸金属页面。
    - 在裸金属列表中勾选一个或多个裸金属服务器，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"设置删除保护"_** 菜单项，弹出设置删除保护对话框。
    - 选择"启用"删除保护，单击 **_"确定"_** 按钮，批量为裸金属启用删除保护。

### 删除

删除裸金属服务器会销毁物理机上的操作系统和 raid 配置，对应的 物理机将重新进入未分配状态。

当裸金属服务器名称项右侧有![](../../../../images/delprotect1.png)图标，表示该裸金属服务器启用了删除保护，无法删除裸金属服务器。如需要删除裸金属服务器，则需要先禁用删除保护再删除裸金属服务器。

<big>**界面操作**</big>

**单个删除**

1. 在左侧导航栏，选择 **_"主机/主机/裸金属"_** 菜单项，进入裸金属页面。
2. 单击裸金属服务器右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量删除**

1. 在左侧导航栏，选择 **_"主机/主机/裸金属"_** 菜单项，进入裸金属页面。
2. 在裸金属列表中勾选一个或多个裸金属服务器，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

<big>**climc操作**</big>


```bash
climc server-delete <server_id>
```